                           七律·人民解放军占领南京
                               【作者】毛泽东
                        钟山风雨起苍黄，百万雄师过大江。
                        虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷。
                        宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。
                        天若有情天亦老，人间正道是沧桑。




                                卜算子·咏梅
                               【作者】毛泽东
                           风雨送春归，飞雪迎春到。
                          已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。
                           俏也不争春，只把春来报。
                          待到山花烂漫时，她在丛中笑。













