## vim三种模式切换
### 命令模式 
#### 用户刚刚启动```vi/vim```，便进入了命令模式。在此状态下敲击键盘动作会被```vim```识别为命令，而非输入字符。比如我们此时按下```i```，并不会输入一个字符，```i```被当做了一个命令。
#### 以下是常用的几个命令：
#### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1、```i```切换到输入模式，以输入字符。
#### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2、```x```删除当前光标所在处的字符。
#### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 3、```:```切换到底线命令模式，以在最底一行输入命令。

### 输入模式
#### 在输入模式中，可以使用以下按键：  
+ ####字符按键以及```shift```组合，输入字符 
+ #### ```enter```，回车键，换行。
+ #### ```backspace```，退格键，删除光标前一个字符。
+ #### ```del```,删除键，删除光标后一个字符
+ #### 方向键，在文本中移动光标
+ #### ```home/end```，移动光标到行首/行尾
+ #### ```page up/page down```，上/下翻页
+ #### ```insert```，切换光标为输入/替换模式，光标将变成竖线/下划线
+ #### ```esc```，退出输入模式，切换到命令模式

### 底线命令模式
#### 在命令模式下按下```:```就进入到底线命令模式。
#### 底线命令模式可以输入单个或多个字符的命令，可用的命令非常多。
#### 在底线命令模式中，基本的命令有
+ #### ```:q```退出程序
+ #### ```:q!```强行退出
+ #### ```:w```保存文件
+ #### ```:wq```保存并退出

<br/><br/><br/>

## 显示行号
### 1 临时显示行号
#### 如果只是临时显示```vim```的行号，只须按```ESC```键退出编辑内容模式，输入```:set number```后按回车键，就可以显示行号了。行号显示只是暂时的，退出```vim```后再次打开```vim```就不显示行号了。 

### 2 永久显示行号
#### 如果想让```vim```永久显示行号，则需要修改```vim```配置文件```vimrc```或者```/etc/vimrc文件```。如果没有此文件可以创建一个。在启动```vim```时，当前用户根目录下的```vimrc```文件会被自动读取，因此一般在当前用户的根目录下创建```vimrc```文件，即使用下面的命令：
#### ```vim ~/.vimrc```
#### 在打开的```vimrc```文件中最后一行输入```:set number``` ，然后保存退出。再次用```vim```打开文件时，就会显示行号了。
<br/><br/><br/>

## 跳到指定行
+ #### 在正常模式下输入```ngg ```或者 ```nG```，```n```为指定的行数，如```12gg```或者```12G``` 跳转到第```12```行.
+ #### 使用 ```gg``` 跳转到当前文件的第一行
+ #### 使用 ```G``` 跳转光标到当前文件的最后一行
+ #### 在命令模式下输入行号```n ```, ```:n```
+ #### 打开文件即跳转到指定行，行号```n```, ```vim +n FileName```
<br/><br/><br/> 

## 跳转到当前行的指定列
+ #### 使用命令 ```0``` 或 ```| ```可跳转光标到当前行的行首。
+ #### 使用命令 ```$``` 跳转光标到当前行的行尾
+ #### 可使用以下```vim```命令 ```0nl``` 或 ```n|``` 跳转到当前行的第 ```n``` 列。
#### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;注：以上都是在正常模式(命令模式)下操作
<br/><br/><br/> 


## 在vim中进行文本替换： s -> substitutions
### 1. 替换当前行中的内容：
+ #### ```:s/from/to/```     ：  将当前行中的第一个```from```，替换成```to```。如果当前行含有多个```from```，则只会替换其中的第一个。
+ #### ```:s/from/to/g```    ：  将当前行中的所有```from```都替换成```to```。
+ #### ```:s/from/to/gc```   ：  将当前行中的所有```from```都替换成```to```，但是每一次替换之前都会询问请求用户确认此操作。
#### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;注意：这里的```from```和```to```都可以是任何字符串，其中```from```还可以是正则表达式。

### 2. 替换某一行的内容：
+ #### ```:.s/from/to/g``` ： 在当前行进行替换操作。
+ #### ```:33s/from/to/g``` ：在第33行进行替换操作。
+ #### ```:$s/from/to/g``` ： 在最后一行进行替换操作。

### 3. 替换某些行的内容： 
+ #### ```:10,20s/from/to/g```   ：  对第10行到第20行的内容进行替换。
+ #### ```:1,$s/from/to/g```     ：  对第一行到最后一行的内容进行替换（即全部文本）。
+ #### ```:1,.s/from/to/g```     ：  对第一行到当前行的内容进行替换。
+ #### ```:.,$s/from/to/g```     ：  对当前行到最后一行的内容进行替换。
+ #### ```:'a,'bs/from/to/g```   ：  对标记a和b之间的行（含a和b所在的行）进行替换。其中a和b是之前用m命令所做的标记。

### 4.  替换所有行的内容：
+ #### ```:%s/from/to/g```   ：  对所有行的内容进行替换。

### 5.  替换命令的完整形式：```:[range]s/from/to/[flags]```
+ #### 5.1 ```:s/from/to/``` 把```from```指定的字符串替换成```to```指定的字符串，```from```可以是正则表达式。
+ #### 5.2 ```[range]```有以下一些表示方法：
    - #### ```不写range``` ：  默认为光标所在的行。
    - #### ```.```         ：  光标所在的行。
    - #### ```1```         ：  第一行。
    - #### ```$```         ：  最后一行。
    - #### ```33```        ：  第33行。
    - #### ```'a```        ：  标记a所在的行（之前要使用ma做过标记）。
    - #### ```$-1```       ：  倒数第二行。（这里说明我们可以对某一行加减某个数值来取得相对的行）。 
    - #### ```22,33```     ：  第22～33行。 
    - #### ```1,$```       ：  第1行 到 最后一行。 
    - #### ```1,.```       ：  第1行 到 当前行。 
    - #### ```.,$ ```      ：  当前行 到 最后一行。 
    - #### ```'a,'b```     ：  标记a所在的行 到 标记b所在的行。 
    - #### ```%```         ：  所有行（与 1,$ 等价）。 
    - #### ```?chapter?``` ：  从当前位置向```上```搜索，找到的第一个```chapter```所在的行。其中```chapter```可以是任何字符串或者正则表达式。
    - #### ```/chapter/``` ：  从当前位置向```下```搜索，找到的第一个```chapter```所在的行。其中```chapter```可以是任何字符串或者正则表达式。
    - #### 注意，上面的所有用于```range```的表示方法都可以通过 ```+、- ```操作来设置相对偏移量。 
+ #### ```[flags]``` 这里可用的```flags```有：
    - #### ```无```      ：  只对指定范围内的第一个匹配项进行替换。
    - #### ```g```       ：  对指定范围内的所有匹配项进行替换。
    - #### ```c```       ：  在替换前请求用户确认。
    - #### ```e```       ：  忽略执行过程中的错误。
    - #### 注意：上面的所有```flags```都可以组合起来使用，比如 ```gc``` 表示对指定范围内的所有匹配项进行替换，并且在每一次替换之前都会请用户确认。


