【简述从输入网址到浏览器显示的过程】
    - 第一件事就是解析 url 得到域名，
    - 通过 DNS 协议 获取到该域名的 ip 地址，
    - 得到 ip 后浏览器会先与服务器通过 TCP 三次握手建立连接，
    - 然后构建 HTTP 请求，将 HTTP 的传输工作交给操作系统的协议栈，
    - 发送请求成功后，浏览器会从服务端拿到该页面的 HTML 以及资源文件，
    - 浏览器会 渲染页面，呈现出我们所看到的模样。


【TCP 三次握手的目的是什么？为什么不用两次和四次？】
    TCP 三次握手的主要目的是防止失效的连接请求报文被服务端接受
    如果只有两次握手，假设当客户端发送第一次连接请求由于网络拥塞的原因，迟迟未到服务端，客户端没接收到确认报文，认为服务端没有收到，
        于是重新发送请求报文并与服务端建立连接，等这次连接断开了，之前滞留的那个请求报文又到达了服务端，就会让服务端与客户端再次连接成功，
        这时服务端就会一直等待客户端发送请求，造成了资源的浪费。
    两次握手只能保证单向链路是可以通信的，理论上来说，要保证双向链路可以通信需要四次握手，
        但实际上服务端给客户端的 SYN 和 ACK 数据包可以合为一次握手，所以实际上只需要三次握手即可。



【那挥手为什么需要四次呢？三次不行吗？】
    挥手阶段中服务端的 ACK 和 FIN 数据包不能合为一次。
    因为挥手阶段的流程为客户端发送FIN数据包表示自己发完了，服务端立即回复 ACK 数据包表示自己知道了，此时客户端到服务端的连接已经释放了，客户端不会再发送数据了，
    但服务端还可以继续向客户端发送数据，等到服务端也完成了数据发送，才会发送 FIN，这时客户端回复 ACK，就可以结束通信了。


【TCP 在四次挥手的过程中为什么客户端最后还要等待 2MSL(Maximum Segment Lifetime)？】
    因为客户端要保证他的 ACK 包顺利到达服务端，如果客户端的ACK数据包丢失，则服务端或重新发送 FIN 包到客户端，
    而这两个过程的单趟时间为 1MSL，加起来为 2MSL，如果 2MSL 后客户端还没有收到服务端重发的 FIN 包，则说明 ACK 包顺利到达，可以关闭连接了。





